# [エラー] ScalarDL の Pod が秘密鍵の読み込みに失敗して起動しない

updated: 2024-10-07 16:08:47 JST

## 対象製品/バージョン

-   ScalarDL v3.9.0 および v3.9.1
-   ScalarDL v3.8.1 以前のバージョン

## 事象

認証方法に digital-signature を使用する設定で ScalarDL
をデプロイした際にエラーが発生しました。ScalarDL の Pod
が秘密鍵の読み込みに失敗して起動しません。対応方法を教えてください。

```
    ClassCastException: PrivateKeyInfo cannot be cast to PEMKeyPair
```

## 原因

ScalarDL
がご利用の秘密鍵の形式をサポートしていないことに起因したエラーである可能性があります。ScalarDL
(〜v3.8.1、v3.9.0 および v3.9.1) は PKCS\#8
形式の秘密鍵をサポートしていません。

## 対処方法

以下のいずれかの方法により、エラーを解消できる可能性があります。

1.  ScalarDL v3.9.2 以降および ScalarDL v3.8.2
    以降のパッチバージョンを利用する  
    ScalarDL v3.9.2 以降のバージョン（ScalarDL v3.8 の場合は v3.8.2
    以降のパッチバージョン）は PKCS\#8
    形式の秘密鍵をサポートしております。これらのバージョンをご利用ください。  
      

2.  ScalarDL (〜v3.8.1、v3.9.0 および v3.9.1)
    がサポートする形式の秘密鍵を利用する  

    ScalarDL (〜v3.8.1、v3.9.0 および v3.9.1)
    を利用する必要がある場合、これらのバージョンがサポートしている、SEC1
    形式の秘密鍵を用意する必要があります。

    あくまで参考情報とはなりますが、以下のように openssl
    コマンドを使用して、PKCS\#8 形式のECDSA 秘密鍵を SEC1
    形式の秘密鍵に変換することが可能です。

```bash
        openssl ec -in <PKCS#8形式の秘密鍵名>.pem -out <変換後の秘密鍵名>.pem
```
        

認証方法に digital-signature
を使用する際の証明書・秘密鍵の要件の詳細に関しましては、以下のドキュメントをご確認ください。

-   [How to Get a Certificate: Private key and certificate requirements](https://scalardl.scalar-labs.com/docs/latest/ca/caclient-getting-started/#private-key-and-certificate-requirements)

## 関連する Scalar ドキュメント

-   [How to Get a Certificate: Private key and certificate requirements](https://scalardl.scalar-labs.com/docs/latest/ca/caclient-getting-started/#private-key-and-certificate-requirements)

## 参考情報 (外部ドキュメント)

なし

-   
-   
